Mouhoubi.

4- commande : mvn -v

 version 3.6 de maven.

5- groupID sert a identifier un projet parmi tous les projets pouvant exister afin d'éviter les éventuels conflits avec d'autres projets portant le même nom.
   
   ArtifactID sera l'identifiant de ce projet au sein du groupe. 

6- le dossier target contient les fichiers .class (bytecodes)  générés par la compilation du projet ainsi qu'un plugin de compilation maven.

8-le class path est le chemin vers le bytecode a éxécuter, il permet de spécifier quel classe doit être executée.

9- racine de l'arbre : <project>.
   Tout le reste sera de niveau 2
   A part les balises que nous avons ajoutés (sourceEncoding, source,target) qui seront des fils de properties (niveau 2) et qui seront donc de niveau 3.

13-la propriété maven.compiler.target sert a specifier la version minimum des bytecodes générés par la compilation du projet, elle devrait avoir la même valeur que le java.compiler.source.
